# 3 РАЗРАБОТКА САЙТА
### IDE
Для Ruby пока не существует совершенных IDE (хотя некоторые среды разработки уже на подходе). Вместо них большинство Rails-разработчиков используют текстовые редакторы. Оказывается, не стоит драматизировать ситуацию. Используя другие, менее выразительные языки, программисты полагаются на IDE для того, чтобы она делала за них большую часть рутинной работы: генерировала код, помогала осуществлять навигацию по файловой системе и проводила постоянную компиляцию, моментально выдавая предупреждения об ошибках. При работе с Ruby такая мощная поддержка просто ни к чему. Текстовые редакторы, наподобие emacs, vi или Sublime Text, предоставят 90% всего, что можно получить IDE, выступая при этом в более легком весе. Пожалуй, единственно полезной из утраченных функций IDE будет поддержка мгновенной проверки кода.

## 3.1 Установка Ruby on Rails
Сперва нам необходимо установить и настроить RVM -- Ruby version manager -- программу для управления версиями Ruby.
```
$ \curl -sSL https://get.rvm.io | bash
```
Основные его задачи:
1. Физическое разделение версий ruby и наборов гемов
2. Возможность иметь несколько версий ruby и переключаться между ними
3. Возможность для каждой версии ruby иметь несколько gemsets — наборов гемов

Устанавливаем ruby 2.1.0
```
$ rvm install 2.1.0
```
Создаем отдельный gemset для нашего проекта и переключимся в него
```
$ rvm use 2.1.0-head@asmart_reserve --create
```
Установим Rails 4.0.3
```
$ gem install rails --version 4.0.3
```
Теперь, имея установленную среду Rails, давайте перейдем к ее использованию. 
