## 1.5 Язык программирования JavaScript
JavaScript – прототипно-ориентированный сценарный язык программирования. Является диалектом ECMAScript.
JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб-страницам.
Используемое в языке прототипирование обуславливает отличия в работе с объектами по сравнению с традиционными объектно-ориентированными языками. Кроме того, JavaScript имеет ряд свойств, присущих функциональным языкам – функции как объекты первого класса, объекты как списки, каррирование, анонимные функции, замыкания – что придаёт языку дополнительную гибкость.
Несмотря на схожий с Си синтаксис, JavaScript по сравнению с языком Си имеет коренные отличия:
* объекты, с возможностью интроспекции;
* функции как объекты первого класса;
* автоматическое приведение типов;
* автоматическая сборка мусора;
* анонимные функции.
Синтаксис языка JavaScript во многом напоминает синтаксис Си и Java.
В JavaScript:
* все идентификаторы регистрозависимы,
* в названиях переменных можно использовать буквы, подчёркивание, символ доллара, арабские цифры,
* названия переменных не могут начинаться с цифры,
* для оформления однострочных комментариев используются //, многострочные и внутристрочные комментарии начинаются с /* и заканчиваются */.

Для добавления JavaScript-кода на страницу, можно использовать теги ```<script> </script>```, которые рекомендуется, но не обязательно, помещать внутри контейнера ```<head>```. Контейнеров ```<script>``` в одном документе может быть сколько угодно. Атрибут ```type='text/javascript'``` указывать необязательно, так как по умолчанию стоит javascript.
Также тег ```<script>``` можно располагать внутри других HTML тэгов.
Код, написанный на JavaScript, будет корректно работать, только если в браузере есть и включена поддержка JavaScript.
Использование кода JavaScript в контексте разметки страницы в рамках ненавязчивого JavaScript расценивается как плохая практика.
Есть возможность подключения JavaScript в отдельном файле с помощью конструкции:
```<script type="text/javascript" src="http://Путь_к_файлу_со_скриптом"></script>```

### jQuery
Джон Резиг (англ. John Resig) — разработчик в Академии Хана. В прошлом — JavaScript-евангелист в Mozilla Corporation. Именно он сделал $ оператором JavaScript.
jQuery — библиотека JavaScript, фокусирующаяся на взаимодействии JavaScript и HTML. Библиотека jQuery помогает легко получать доступ к любому элементу DOM, обращаться к атрибутам и содержимому элементов DOM, манипулировать ими. Также библиотека jQuery предоставляет удобный API для работы с AJAX.
Библиотека jQuery содержит функциональность, полезную для максимально широкого круга задач. Тем не менее, разработчиками библиотеки не ставилась задача совмещения в jQuery функций, которые подошли бы всюду, поскольку это привело бы к большому коду, бо́льшая часть которого не востребована. Поэтому была реализована архитектура компактного универсального ядра библиотеки и плагинов. Это позволяет собрать для ресурса именно ту JavaScript-функциональность, которая на нём была бы востребована.
Возможности
* Движок кроссбраузерных CSS-селекторов Sizzle, выделившийся в отдельный проект;
* Переход по дереву DOM, включая поддержку XPath как плагина;
* События;
* Визуальные эффекты;
* AJAX-дополнения;
* JavaScript-плагины.
* Кроссбраузерность.

#### Использование
jQuery, как правило, включается в веб-страницу как один внешний JavaScript-файл:
```
<head>
    <script type="text/javascript" src="путь к jQuery.js"></script>
</head>
```
Предпочтительно загружать файл из CDN (англ. content delivery network). Большая вероятность, что другой сайт использовал этот же файл и он остался закэшированным в браузере пользователя.
Работу с jQuery можно разделить на 2 типа:
* Получение jQuery-объекта с помощью функции $(). Например, передав в неё CSS-селектор, можно получить jQuery-объект всех элементов HTML, попадающих под критерий и далее работать с ними с помощью различных методов jQuery-объекта. В случае, если метод не должен возвращать какого-либо значения, он возвращает ссылку на jQuery объект, что позволяет вести цепочку вызовов методов согласно концепции текучего интерфейса.
* Вызов глобальных методов у объекта $, например, удобных итераторов по массиву.

Типичный пример манипуляции сразу несколькими узлами DOM заключается в вызове $ функции со строкой селектора CSS, что возвращает объект jQuery, содержащий некоторое количество элементов HTML-страницы. Эти элементы затем обрабатываются методами jQuery. Например:
```javascript
$("div.test").add("p.quote").addClass("blue").slideDown("slow");
```
находит все элементы div с классом test, а также все элементы p с классом quote, и затем добавляет им всем класс blue и визуально плавно спускает вниз. Здесь методы add, addClass и slideDown возвращают ссылку на исходный объект ```$("div.test")```, поэтому возможно вести такую цепочку.
В этом примере идет обращение к скрипту some.php с параметрами name=John&location=Boston, и полученный результат выдается в сообщении посредством alert().
```js
$.ajax({
  type: "POST",
  url: "some.php",
  data: {name: 'John', location: 'Boston'},
  success: function(msg){
    alert( "Data Saved: " + msg );
  }
});
```